你在
钱飞他们说 今晚要在宿舍煮火锅
你有什么要吃的？
我让他们顺道给你带
不说话随便了
谢了
你家是…是宜荷的是吧？
对
怎么了？
从咱们这看出去 宜荷在哪个方向？
从宿舍窗户？
那边吧
那边？
这是来到宜荷的第39天
入秋了
入夜天气舒爽
经常能见到蓝天
宜荷的秋天
是不是跟咱们这边一样热？
热是差不多热
天空比较蓝 不像南芜
总是灰扑扑的 没什么朝气
室友们
也都很友善
温以凡
这个灯亮着我没法睡呀
不好意思
谢了
你怎么突然对宜荷这么有兴趣？
下次带你玩？
看什么呢？
看飞机
你看
天空被划出了一道痕迹
理工男这么感性
我看你转文科算了
有些东西…
一旦发生了
就消失不了
我懂了
你是说 你朋友被一个男的抱着
睡了一个晚上
然后那个男的还说他吃亏了
你这朋友长得很丑？
长得还可以
而且那个男的
还故意洗完澡
裸着上身在你朋友面前出现？
是我觉得有可能
他是故意的
我严肃又认真地问你一个问题
那个男的有反应吗？
以凡姐 原来你在这
你们刚刚在聊什么呢？
没什么
你来得正好 年轻气盛的
我有个问题要问你
没事 害羞什么？
又不是你
如果一个女的躺在你旁边
你会有反应吗？
看人吧
- 你这看人…
- 我回来啦
来 姐
- 谢谢
- 聊什么呢？加我们几个呀
- 聊什么呢？
- 正好你们回来了
以凡的一个朋友被一个男的
抱着一个晚上
纯睡了一个晚上？
- 什么也没干？
- 对呀
就抱着？
不会是桑延学长吧？
对呀
那这说的就是这个问题嘛
不可能啊
我觉得在别人背后聊不好
别聊了吧
你们说他会不会给她认成了他女朋友
或者前女友？
我前男友就对我做过这事
我看他就是想撩人
但这手段未免太低级
太老土了吧
我都不屑于用
但是我先爬上他的床
不对呀
那多了个大活人 不被吓个半死？
要么就是他有女朋友
习惯旁边躺个人了
要不就是他故意的 他就是想占便宜
要么他就是有点小障碍
说明这男的对她不止不喜欢
- 说不定还讨厌
- 对
但是碍于面子
只能装帅
- 装幽默
- 对
今天就抱这么点时间？
你倒也不至于这么
觊觎我
就算我梦游是无法控制的
但以桑延的性格
要是真觉得厌恶
应该也不会继续忍耐
估计早就搬走了
但有没有可能…
你看过复仇剧吗？都是这么演的
先假装靠近你 对你好
然后等你深陷其中 无法自拔的时候
再狠狠地把你甩开
完成他的复仇
难道真的是因为我曾经伤害过他
现在用这种方式报复我？
有必要这么目不转睛地欣赏我吗？
有吗？
你房间要一起吗？
不用了 谢谢
不用跟我客气
真不用？
不
在我心里
他不是那样的人
给
你怎么来了？
无论发生什么
我会一直陪着你
他就应该什么都得愿以偿
没有地方跳舞 就在这将就一下吧
他是那么闪耀的一个人
如果他
想要什么
就该给他什么
就算是想要天上的星星
都应该给他摘下来
我也没想到老师会因为这件事情就…
就叫家长
桑延
能不能请你以后别再烦我了
温以凡
我也没那么差吧？
我非常讨厌
每一次都要出来跟你见面
也很烦
你一直来北榆找我
南芜离北榆近
我就去一个远一点的地方
以后我到宜荷
希望你不要像现在这样过来找我了
桑延你很好
是我伤害了你
让他永远保持现在这样
意气风发
就当我
没再跟他重新相遇
桑延
- 你睡了吗？
- 没
你不用起来开门
我只是有几句话想跟你说
我想了想
我现在这样的情况
不太适合跟别人合租
所以
我会尽快搬出去
找一个一居室 自己一个人住
这样子也不会影响你了
我只是来跟你说一下我的决定
那你早点休息 记得锁好门
我不理解
你分租房子给桑延
你明明就是二房东
现在怎么你要出来找房子？
应该桑延搬出去才对
他一次性交了好几个月的房租呢
我不能让他搬走
为什么呀？
因为我梦游
不想造成他的困扰
你梦游是一回事
那我们现在说的是先来后到
是你先住进去的
你为什么要搬走呢？
请问这房子看得还满意吗？
还可以
别 不行
你这个厨房跟卧室连在一块了
油烟味都飘进来 我怎么睡觉？
还有 你这墙上都有裂缝
你这刷的漆也不好看
那个我回头找人重新刷一下就好
我可是非常有诚意的
这房租又便宜
如果喜欢的话 先付个定金吧
这房很抢手
你犹豫就被别人给租了
你看看你这个房子这么小
而且对面还是建筑工地
发出的声音会让我精神衰弱的
你这按照原房租肯定不行
要不你便宜点
这可为难我了
这一带没有哪间房能比这间便宜
不信你去外面打听打听
这家不行 我看别地呗
不
我拿出我最大诚意 给你们中介费
打个大折扣 你看怎么样？
- 可以
- 不是
你的诚意我们收到了
但是我们再考虑一下
我们看看别的地
- 不
- 谢谢
- 这满不满意你跟我说
- 我们再看看
这房性价比真高 商量商量呗
我们再看看嘛
你跟桑延报备了吗？
报备什么？
你们不是带朋友回家
都得跟对方报备吗？
没事
你还是确定一下吧
他万一突然回来 会不会…
人家今天出差了 不会回家
不早说
你家怎么多了那么多漂亮的小灯饰？
还包了这个条
桑延弄的
他是怕你梦游撞到受伤
他对你很好
没有什么用
梦游的人对这些光都没有反应
你俩真没可能？
算了 你肯定有你自己的理由
不过你这样搬出去
真的会比较好吗？
起码对他比较好吧
不过也是
你这样的话 负罪感会越来越明显
而且你们现在天天都得见面
过去想忘记的事情
也不是说忘就能忘
说不定搬出去就是好的呢
这样也不用纠结过去的事情了
洗澡去吧
好 我去洗澡去了
那你好好思考
看个房怎么这么累？
喂
温小姐
我是中介小曹
方便讲电话吗？
方便
不晓得今天这套房
您后来考虑得如何呀？
我们再讨论一下
您可以明确地告诉我
犹豫什么
我好找其他符合您需求的发给您
我也不知道我在犹豫什么
那好吧
那您再想想
但如果确定要这间房的话
明天晚上之前 一定要转定金给我
不然我就得让给另一组客人了
行 知道了
看什么呢？
那怎么白了一块？
琳姐走了以后就一直空着
我还没有想好可以挂什么
这样
那我下回送个好看的画给你
都要搬了还送？
我刚洗澡的时候就一直在想
你一定要搬家吗？
就算你们没有日久生情
或者是旧情复燃
但他也没有嫌弃你
我觉得他应该很适应
说不定还很喜欢你梦游呢
我确实觉得他处处都在让着我
连家用都要多出
就像这块痕迹
这画挂久了 肯定是有印子的
他一定还是念在过去的情分上
那刻在心底的痕迹
肯定是抹不掉的吧
怎么觉得说得好像是我？
所以呀
我今天跟中介杀价 杀到红眼
就是怕你后悔 拖延一下
谢谢你
这房间多好 这么大
要是我肯定不搬
不像我 都几岁了
还跟弟弟还有俩侄女住在一块
那你从来都没有想过要搬吗？
我当然有
但是只要想到我妈
我就会打消这个念头
为什么？
你看 我妈每天早上五点半就起来
给家里老的小的准备早餐
忙完家里的事呢
她又要去忙着顾彩票行
等她回家能休息的时候
就已经是大半夜了
她这一辈子 都在为别人付出
我要是真搬走了
那这些活 真就是她一个人的了
你没搬出去
阿姨应该很感动吧？
她才不知道呢
她以为我就是为了省房租
勉强住家里
我看你跟阿姨就是一个样
口是心非
一边埋怨 一边为别人而活
那这谁不是呢？
人活一辈子忙得团团转
不都是为了别人
讨别人开心？
为什么这个世界的人都急着要哄别人
却忘了对自己好呢？
难道不应该要先好好爱…
难道不是应该要先好好爱自己吗？
点点？
大部分的人呢 是从小就有的
等长大了渐渐就会好
不过确实有一部分人呢
梦游是属于迟发性的
但是这部分的数据还不算足够
这段时间你的睡眠质量怎么样？
工作很忙的时候 可能睡得会短一些
来 坐
你要尽可能地保证你自己规律的运动
稳定的作息
你在睡眠不足的时候
或者是压力太大的时候
都有可能提高梦游的频率
主要呢 还是突如其来的压力
你最近是有很大的压力吗？
没有
有 怎么没有？
桑延
那哪算压力呀？
算
你是自己居住吗？
我现在有室友
总之呀 有室友还是好的
万一你做出危险的举动呢
也能多双眼睛看着你
记得要饮食均衡
不要让自己太劳累了
你是跟桑延住一起之后
梦游才变得频繁的
不是吗？
好像是
但也没有频率特别高吧
总共加起来
五六次
所以你是很在意桑延 压力很大？
他没有给我压力
那难道是工作的压力？
也不是
那既不是因为桑延 也不是因为工作
你这生活中不就这两件事吗？
还有什么？
你们这些人
我一个都不想再见了
你看 这个老板如果你愿意的话…
我是你妈呀
我妈就可以不顾我的感受吗？
我知道了
那既然找不到缘由的话
你就找一个疏压的办法
怎么疏压？
谈恋爱
既然你不想跟桑延发展
那就去发掘一个
新的男人
我不会
你没撩过人？
那你长这张脸有什么用？
简直就是暴殄天物
你就言语暧昧一点
然后他说话呢 你要接
但是你要表现出那种对他有意思
也不能太明显
那你给我举个例子
先随便聊天
等话题深入了之后
你就问他是什么星座的
再按照他的星座
你就说一点这个星座的优点
比如说 我就比较喜欢巨蟹座
我觉得他们善良 细心
那这样会不会太明显了？
不会吧
我也不会 我也没撩过人
怎么了？
我看到苏浩安爷爷了
- 我去打个招呼
- 行
- 那我先回电视台了
- 好 拜拜
- 帮我跟爷爷问好
- 好
爷爷
- 爷爷 您怎么在这？
- 你好
爷爷
您是来看医生的吗？
看哪科呀？
对呀
我看哪一科？
爷爷 您没看完的话 要不我陪您嘛
好 可是我看哪一科呢？
马叔呢？
- 对呀 老马呢？
- 老爷子
老马 你到什么地方去了？
老爷子
我还想问你 你到哪去了？
我不就停了一个车
就到门口去找你
这人就不见了
这医院太大了 难免爷爷会找不到路
没事的 我陪您吧
不用了 谢谢您了
没事 不用跟我客气
那我们现在去看医生
那再见了
再见 乔乔姑娘
刘医生
坐
抱歉 实在是抱歉
我是刚刚才找到我家爷爷
他刚刚走丢了
下次最好让您的家属
陪您一起来
我得和他们聊一下
老马 他就是我家人
我说的是你老婆和孙子
上次您不是说家里还有他们吗？
他们知道您现在的状况吗？
知道 知道的
苏浩安
你知道有多巧吗？
我刚在医院碰到爷爷了
我知道
马叔跟我说了
你知道爷爷的身体状况吗？
我当然知道了
不是糖尿病回诊吗？
他看的是神经内科
爷爷 回来了
爷爷
爷爷！
苏先生的认知衰退速度加快了
目前已进入轻度痴呆阶段
那
这个病能治吗？
完全逆转病情 那是不可能的
只要及时治疗和干预
还是能有效缓解病情发展的
你们现在更应该考虑的是
怎么配合老人积极治疗
怎么照顾好老人日后的生活
阿尔兹海默症
挑战的不仅仅是患者
更是家属
原来早就有症状了
我在干嘛呀？
你别自责了
医生不是都说了吗
前期只是轻微的健忘
我们年轻人不是也整天忘东忘西
所以真的很难察觉
而且每个人的病情都不一样
我跟爷爷见了那么多次
我也不敢相信他得了阿尔兹海默症
到底该怎么办哪？
我要准备什么？我毫无头绪
你放心吧
我有一个把我当亲孙女的奶奶
而且她是我的老客户
她呢 照顾了她阿尔兹海默症的老伴
有十几年了
我们去问问她注意事项
谢谢
那我现在就去跟爷爷说
我都知道了
你看情况吧
爷爷
应该是没在家
马叔
我爷爷呢？
木头
早晨突然死掉了
你先别打扰爷爷吧
木头虽然是我捡回来的
但爷爷和它真真实实陪伴了十六年
除了奶奶
木头应该也是爷爷的老伴吧
十一假期大家都休息了
你业务还这么忙？
你不是也要值班吗？
那我们做新闻的
十一肯定有很多重大新闻
不过
我国庆之后可以休一周
那我也排休 我们一起玩呗
说得你好像我男朋友一样
不是吗？
我喜欢男的
那你跟桑延最近怎么样？
我俩最近都很忙
在家见面的次数都变少了
搬家的事？
也没机会聊
而且我觉得跟他说了很多次
他都没有放在心上
笑什么？
他最近好像很忙
听苏浩安说
桑延一直被家里安排着相亲呢
相亲？
都去了好几次了
也挺搞笑的
他这条件还相什么亲？
也是
我猜 肯定是你没有旧情复燃的意思
他也着急找对象了
不知不觉又点了两人份
怎么办？
你吃吗？
我还以为你出差 明天才回来呢
工作简单 忙完就回来了
我点了外卖
点多了 要一起吃吗？
我自己买了汤
不喝我的粥
还要我吃你的披萨？
我煮了粥 帮忙吃点
没关系
我吃麦片就好了
你这么记仇呀
我以后…以后会吃的
你就问他是什么星座的
然后再根据他的星座
说一点这个星座的优点
我听说
摩羯座的男生都特别温柔
特别有责任感
梦游的事情
医生怎么说？
医生说就
作息规律
压力不要太大
有室友的话
室友帮忙看着最好的
那这个意思就是 没我不行喽？
医生的意思是说 没有室友的时候
要格外注意
那你还要搬吗？
没有给你造成困扰的话…
你自己想搬吗？
说实话
不太想搬
摩羯座的男生
确实都挺杰出的
你查的资料无误
我去帮你热汤
喂 你好
温小姐 我是小曹
我又给您找了四间符合您条件的
您看一下微信 我好安排看房时间
不好意思
您不用给我打电话了
我现在不需要租房了
这是阿延家吗？
是的
我是他妈妈 他在吗？
阿姨 快进
阿延
妈 您怎么来了？
我带可欣来了
你们先坐吧 我收个衣服
阿姨 这也是你第一次来阿延家吗？
是
阿姨 我今天这样冒昧地拜访
阿延会不会…
没事
阿延喜欢吃什么？
- 一会我们带他去吃点好吃的
- 好
谢谢
阿姨 您好
- 谢谢
- 那你们慢慢聊
阿姨 喝点水吧
你喝吧
- 可欣 你坐会
- 好
你在忙什么呀？
热菜 阿姨
咱们俩之前见过吗？
我怎么觉得你那么面熟？
见过的 在高中的时候
你们现在学业这么重
他早恋肯定会分心的
你真喜欢她呀？
喜欢那就忍一忍
等上了大学再说
你就是
跟阿延早恋的那小姑娘
我们那个时候真的没有早恋
跟你说 阿延这小子从小就叛逆
那没少让我们操心
小学开始
成绩就一般般
那本来我们都放弃了
可后来也不知道因为什么
死命地学习
没想到 你是他的新室友
你明天有空吗？
我们可以一起去看电影
阿延从大学毕业好几年
都没处一个对象
把我们给吓得
还以为他是受了
我们不让他早恋的影响
你怎么都自己洗衣服的呀？
妈
阿姨 那你们慢慢聊 我先回房间了
好
- 那个小鬼告的密？
- 哥
你跟她合租 还是个女生
你跟爸妈说了吗？
你消失了那么久
我当然得问问清楚
我前段时间不是出差去了吗？
可欣
- 阿姨
- 你再坐会
我跟阿延说几句话
- 好
- 再坐会
我说你怎么回事？
上次约了人家余小姐
后来你就不见了
是她妈妈发现不对劲来找我
我才知道你俩一直就没联系
你跟妈妈说说呗
你看不上人家 是不是心里有别人？
是不是刚才开门那小姑娘？
她是不是你女朋友？
她是不是你女朋友？要是的话…
阿姨怎么突然那么激动？
就不用费心帮你张罗相亲对象了
目前还不是
那你是不是喜欢人家？
臭小子
喜欢就去追
- 你是男孩子
- 桑延也喜欢那个女生吗？
行了 我的事情您就别操心了
我不操心你 我操心谁呀？
真是的
听起来
桑延似乎真的对那女生有意思
请我们吃个饭呗
别废话 赶紧的
快 换个衣服
收拾一下
有东西烧煳了
她怎么这么不小心？
你们住一起
要是失火可就糟了
赶紧关了
可欣 一会我们出去吃饭去
想吃什么？
都可以 阿姨
你看阿延喜欢吃什么
吃了吗？
一起吃点
你还没吃饭吗？
还没有
你不吃吗？
你先吃 我洗个澡
我加热了一下
等一下一起吃一点吧
你不是要先洗澡吗？
饭菜当然要趁热吃了
不知道他约会的情况如何
我知道你现在可能还不太能接受
但是请你相信我
我一定是你最适合的那个人
怎么了？不饿？
还是你想问我
约会顺利吗？
不想
我是想说
你最近是不是
在公共区域穿得越来越过于暴露了？
正常穿搭 又无不良引导
怕自己把持不住？
我
- 还可以
- 就不能控制点？
我知道
我这张脸长得容易让人犯罪
但大家都是成年人
就不能有点定力？
他说话
你一定要接
也不能太明显
暧昧一点
真没有
我怕我会犯罪
完了
我说了什么？
这哪暧昧了？
不是 我的意思是说
多注意一点就可以了
等会
说来听听
你怕你会犯什么罪？
就…
就是接你的话嘛
你想侵…
亲…
侵犯我？
敢就过来
我不是那个意思
那就是不敢喽
桑头牌
果然很头牌
不过我为什么要敢？
原来你是摩羯座的呀
土象星座
我有好几个朋友都是摩羯座
他们性格都特别好
但是霸道的时候呢
又谁都不让
这种反差萌让摩羯座显得特别可爱
我还是很喜欢摩羯座的
而且…
而且摩羯座也特别喜欢交朋友
但是我刚好很闷
洗手间好多人哪
我走了
- 先生 您的餐
- 好 谢谢
阿延 你怎么回事呀？
你不是说请我们吃饭吗？
菜也上了 单我也买了
可是 你都还没吃呢
请吃饭也没说一定要吃
- 慢用
- 阿延